# Сравнение с другими решениями без связывания

## Snowpack

[Snowpack](https://www.snowpack.dev/) также является собственным сервером разработки ESM без пакетов, который очень похож по объему на Vite. Помимо различных деталей реализации, эти два проекта во многом схожи с точки зрения технических преимуществ по сравнению с традиционными инструментами. Предварительная сборка зависимостей Vite также вдохновлена Snowpack v1 (теперь [`esinstall`](https://github.com/snowpackjs/snowpack/tree/main/esinstall)). Некоторые из основных различий между двумя проектами:

**Билд продакшена**

Выходные данные сборки Snowpack по умолчанию разделены: он преобразует каждый файл в отдельные встроенные модули, которые затем могут быть загружены в различные «оптимизаторы», которые выполняют фактическую сборку. Преимущество этого заключается в том, что вы можете выбирать между различными конечными пакетами в соответствии с конкретными потребностями (например, webpack, Rollup или даже esbuild), недостатком является то, что это немного фрагментировано — например, оптимизатор esbuild все еще нестабилен. , оптимизатор Rollup официально не поддерживается, и разные оптимизаторы имеют разные выходные данные и конфигурации.

Vite предпочитает более глубокую интеграцию с одним единственным упаковщиком (Rollup), чтобы обеспечить более удобную работу. Это также позволяет Vite поддерживать [Универсальный API плагинов](./api-plugin), который работает как для разработки, так и для сборки.

Благодаря более интегрированному процессу сборки Vite поддерживает широкий спектр функций, которые в настоящее время недоступны в оптимизаторах сборки Snowpack:

- [Поддержка многостраничного режима](./build#multi-page-app)
- [Режим библиотеки](./build#library-mode)
- [Автоматическое разделение кода CSS](./features#css-code-splitting)
- [Оптимизирована асинхронная загрузка чанка](./features#async-chunk-loading-optimization)
- Официальный [плагин устаревшего режима](https://github.com/vitejs/vite/tree/main/packages/plugin-legacy), который генерирует двойные современные/устаревшие пакеты и автоматически доставляет правильный пакет на основе поддержки браузера.

**Более быстрое предварительное связывание зависимостей**

Vite использует [esbuild](https://esbuild.github.io/) вместо Rollup для предварительной сборки зависимостей. Это приводит к значительному повышению производительности с точки зрения холодного запуска сервера и повторной сборки при аннулировании зависимостей.

**Поддержка Monorepo**

Vite предназначен для обработки настроек монорепозиториев, и у нас есть пользователи, успешно использующие его с монорепозиториями Yarn, Yarn 2 и PNPM.

**Поддержка препроцессора CSS**

Vite обеспечивает более совершенную поддержку Sass и Less, включая улучшенное разрешение `@import` псевдонимы и зависимости npm) и [автоматическое перебазирование встроенных файлов `url()`](./features#import-inlining-and-rebasing).

**Первоклассная поддержка Vue**

Первоначально Vite был создан, чтобы служить будущей основой инструментов [Vue.js](https://vuejs.org/). Хотя начиная с версии 2.0 Vite теперь полностью независим от фреймворка, официальный плагин Vue по-прежнему обеспечивает первоклассную поддержку формата Single File Component Vue, охватывая все расширенные функции, такие как разрешение ссылки на ресурсы шаблона, `<script setup>`, `<style module>`, пользовательские блоки и многое другое. Кроме того, Vite предоставляет детализированный HMR для Vue SFC. Например, обновление `<template>` или `<style>` SFC будет выполнять горячие обновления без сброса его состояния.

## WMR

[WMR](https://github.com/preactjs/wmr) от команды Preact предоставляет аналогичный набор функций, и поддержка интерфейса плагина Rollup в Vite 2.0 вдохновлена им.

WMR в основном предназначен для проектов [Preact](https://preactjs.com/) и предлагает более интегрированные функции, такие как предварительный рендеринг. С точки зрения масштаба, он ближе к метафреймворку Preact, с тем же упором на компактность, что и сам Preact. Если вы используете Preact, WMR, скорее всего, предложит более точную настройку.

## @web/dev-server

[@web/dev-server](https://modern-web.dev/docs/dev-server/overview/) (ранее `es-dev-server`) — отличный проект, основанный на Koa в Vite 1.0. установка сервера была вдохновлена этим.

`@web/dev-server` имеет более низкий уровень с точки зрения области действия. Он не обеспечивает официальную интеграцию с фреймворком и требует ручной настройки конфигурации Rollup для производственной сборки.

В целом, Vite — это более самоуверенный инструмент более высокого уровня, целью которого является обеспечение более готового рабочего процесса. Тем не менее, зонтичный проект `@web` содержит множество других отличных инструментов, которые также могут принести пользу пользователям Vite.
